---
sidebar_position: 1
---

# 虚拟列表

又称“无限列表”，该列表允许你向列表中添加大规模的数据，而其性能几乎不会受到影响。

`MilListView` 将维护一个列表项物体的对象池，在 `Awake` 阶段确定列表项的尺寸，随后通过相关计算，自动复用列表项物体和列表项控制器。也就是说，并不是每一个数据都有一个列表项物体和列表项控制器与之绑定，而是根据当前列表能显示的部分，动态地将这部分的数据分配给有限的列表项物体和列表项控制器，让他们将其呈现在场景中。

## 虚拟列表项

首先，我们需要通过实现抽象类 `MilListViewItem` 编写一个列表项控制器，处理列表项的外观逻辑和交互逻辑。

### 动画设置

覆写列表项的 `Default` 状态（可选，默认为空）：

```csharp
protected override IEnumerable<MilStateParameter> ConfigDefaultState()
    => MAni.States(() => 
       		...
       );
```

覆写列表项的 `Selected` 状态（可选，默认为空）：

```csharp
protected override IEnumerable<MilStateParameter> ConfigSelectedState()
    => MAni.States(() => 
       		...
       );
```

:::info

若不需要列表项的 UI 动画，则两个方法均返回 `null` 即可。

:::

你也可以通过实现 `ConfigClickAnimation` 函数配置列表项的点击动画，配置的动画将在该列表项被点击时播放；若不需要，则返回 `null` 即可。

```csharp
protected override MilInstantAnimator ConfigClickAnimation()
    =>  ...;
```

### 解释外观

例如，我们的列表项数据可能是 `string`，编写逻辑：

```csharp
public override void UpdateAppearance()
{
    if (Binding is string str)
    {
    	text.text = str;
    }
}
```

其中，`Binding` 是当前列表项绑定的数据，它由 `MilListView` 进行分配。

同时，Milease 也提供了一种可以根据列表项当前的位置变化外观的控制函数，其中参数 `pos` 的数值范围是 $ [0, 1] $ ，表示当前列表项在整个列表中的位置的占比。

例如，我们需要使文本在列表中央时的颜色最红：

```csharp
public override void AdjustAppearance(float pos)
{
	var p = 1f - Mathf.Abs(pos - 0.5f) / 0.5f;
	text.color = Color.Lerp(Color.black, Color.red, p);
}
```

### 事件处理

```csharp
// 选择当前列表项
public override void OnSelect(PointerEventData eventData)
{
	
}

// 初始化事件
protected override void OnInitialize()
{

}

// 销毁事件
protected override void OnTerminate()
{

}
```

:::warning

`Awake` 和 `OnDestory` 方法已被 `MilListViewItem` 占用，替代地，你可以在提供的 `OnInitialize` 和 `OnTerminate` 事件中编写相关逻辑。

:::

### 其他属性

* Index：当前列表项绑定的数据在 `MilListView` 中的 `Items` 的序号。
* ParentListView：当前列表项所属的 `MilListView`
* DefaultTransition：过渡到 `Default` 状态的时长
* HoverTransition：过渡到 `Hover` 和 `Selected` 状态的时长

* OnSelectEvent：你可以在此处额外绑定列表项被选中时要调用的方法

## 设置虚拟列表

由于虚拟列表需要接收 UI 事件，它所在的 UI 的 `raycast` 应当启动，才能响应点击、滚动等操作。

你可以在一个 Image 上添加 `MilListView` 组件，然后在这个 Image 的节点下，创建你的列表项物体（列表项物体的根物体上要有实现了 `MilListViewItem` 的具体类）。

随后，把你的列表项物体拖动至 `MilListView` 的 `ItemPrefab` 即可。

### 属性

交互部分：

* Interactable：是否处理选中事件，若未启用，点击列表项将不会触发 OnSelect 函数。
* Scrollable：列表是否可以滚动。
* Mouse Scroll Sensitivity：滚动灵敏度（同样作用于移动端的滚动灵敏度）

外观部分：

* Vertical：是否为“垂直”布局的列表，否则是“水平”布局的列表。
* Spacing：列表项之间的间距。
* Start Padding：首个列表项距离列表边界的距离。
* End Padding：最后一个列表项距离列表边界的距离。
* Indentation：列表项缩进尺寸。
* Align：列表项的对齐方式。

扩展选项：

* LoopList：是否启用“循环列表”，启用后，列表的最后一项将与第一项相接，可以无限滚动。
* Scrollbar：列表的滚动条组件。

事件：

* OnScrollDone：当滚动结束时触发。

## 使用虚拟列表

### 数据操作

向虚拟列表添加数据：

```csharp
listView.Add(obj);
```

这个数据可以是任意的类型，最后它将自动分配给某一个 `MilListViewItem`，也就是你在实现 `MilListViewItem` 时接触到的 `Binding` 属性。

从虚拟列表中移除数据：

```csharp
listView.Remove(index);
// 或
listView.Remove(obj);
```

清空虚拟列表的数据：

```csharp
listView.Clear();
```

更新某一项的列表数据：

```csharp
// 将列表中第 index 个数据替换成 obj，并更新列表项外观
listView.UpdateItem(index, obj);
```

:::info

在 OnSelect 事件中，对列表数据做增删改操作是可以正常工作的，你甚至可以删除当前正在选中的列表项数据。

:::

### 交互

选中指定的列表项：

```csharp
// 这将会触发对应的 OnSelect 事件
listView.Select(index);
// 如果你希望触发 OnSelect 事件，则
listView.Select(index, true);
```

滚动至列表的顶部：

```csharp
listView.SlideToTop();
// 若不需要滚动过渡动画，使得列表位置瞬间跳跃，则需要：
listView.SlideToTop(true);
```

滚动至列表的底部：

```csharp
listView.SlideToBottom();
// 若不需要滚动过渡动画，使得列表位置瞬间跳跃，则需要：
listView.SlideToBottom(true);
```

滚动至指定位置：

```csharp
listView.SlideTo(position);
// 若不需要滚动过渡动画，使得列表位置瞬间跳跃，则需要：
listView.SlideTo(position, true);
```

获取指定列表项的位置（用于滚动）：

```csharp
listView.GetItemPosition(index);
```

### 其他

立即更新全部列表项的外观：

```csharp
listView.RefreshItemAppearance();
```

获得当前正在显示的列表项的 `MilListViewItem` 实例：

```csharp
listView.GetDisplayingItems();
```

## 注意事项

:::warning

* MilListView 仅支持在目标维度上固定尺寸的列表项。例如，当你的列表是垂直列表，你的列表项的高度必定是固定的；当你的列表是水平列表，你的列表项的宽度必定是固定的。
* MilListView 将在 `Awake` 阶段确定列表项的尺寸用于后续的计算。因此，你应该确保在这个时刻，列表项的尺寸是正确的。
* 对于循环列表，MilListView 当前仅在 列表显示的项的个数 多于 列表项的总个数 时可以正常工作。
* 由于数据是动态分配给 `MilListViewItem` 的，因此，它们并不一定控制的一直是同一个数据，即同一个 `MilListViewItem` 实例得到的 `Binding` 和 `Index` 是会动态变化的。

:::
