---
sidebar_position: 1
---



# 描述动画

Milease 提供了一系列的 `object` 的扩展函数，函数名形式如：`M<缓动函数名><缓动类型名>`

例如，我们举例较常用的 `Quad` 缓动函数，并采用 `Out` 的缓动类型，那么这个函数名就叫 `MQuadOut` 。

特别地，当它的缓动类型是 `In` 时，则函数名只体现缓动函数名，即 `MQuad` 。

有关缓动函数和缓动类型的介绍，可参阅其他文章。

## 对任何成员构造动画机

```csharp
[offset] + [duration] / object.MQuad(x => x.member, startValue, endValue) - [blendingMode];
```

以上就是一条描述动画的基本语句，其中 `offset`（延迟时间）、 `duration`（持续时间）、`blendingMode`（混合模式）是可选的。

举一个最简单的例子，假如我们需要使得 `AudioSource` 的音量在0.5秒内从0过渡到1：

```csharp
0.5f / MyAudioSource.MQuad(x => x.volume, 0f, 1f);
```

这段语句便描述了这个动画操作，这个函数的第一个参数是一个 `MemberExpression`，用于选择操作对象 `MyAudioSource` 的何种成员。

同样的，我们可以描述 1秒后，在0.5秒内使得物体 `ball` 从一个点移动到另一个点：

```csharp
1f + 0.5f / ball.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one);
```

**然后，你可以使用以下任意一种方式播放它：**

1. 对生成的动画机调用 Play 函数，将其插入到动画工作列表，下一帧开始播放：

```csharp
(1f + 0.5f / ball.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one)).Play();
```

2. 如果你有特殊的需要，需要在播放后立刻对相关属性产生修改，则可以：

```csharp
(1f + 0.5f / ball.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one)).PlayImmidiate();
```

3. 如果你觉得上面的写法堆在一行里面太冗长，也可以：

```csharp
MAni.Make(
	1f + 0.5f / ball.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one)
).Play();
```

## 嵌套动画

每个描述语句都会返回一个 `MilInstantAnimator`，通过其提供的流式接口，可以将动画进行组合嵌套。

例如，我们需要实现这样一种动画：

* 球从透明逐渐变为白色
* 球变色的同时，音乐音量逐渐从0过渡到1
* 上述操作都完成后，使球移动
* 在球移动中途，使其变大
* 上述操作都完成后，依次做这样的动作：相机的 `fov` 减小、相机旋转

那么，就可以如以下方式嵌套：

```csharp title="example.cs"
MAni.Make(
	1f / ballSpriteRender.MQuad(x => x.color, Color.clear, Color.white),
	1f / music.MQuad(x => x.volume, 0f, 1f)
).Then(
	2f / ballTransform.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one * 3f),
	1f + 0.5f / ballTransform.MQuad(x => x.localScale, Vector3.one, Vector3.one * 2f)
).ThenOneByOne(
	1f / camera.MQuad(x => x.fieldOfView, 6f, 4.5f),
	1f / camera.MQuad(x => x.localEulerAngles, Vector3.zero, new Vector3(0, 0, 20f))
).Play();
```

其中 `Then` 方法表示 接下来 提供的一组动画将会 **同时进行**，但是需要等待前面的动画都执行结束；`ThenOneByOne` 方法表示接下来提供的一组动画将会 **依次进行**，但是需要等待前面的动画都执行结束。

当然，还有 `And` 方法没有出现在例子中，它表示 接下来提供的一组动画将会和上一组动画 **同时进行**。

这有点符合自然语言的逻辑，例如：

> The ball appeared and the music started, then the ball moved and got bigger, then the camera approached, then the camera rotated.

:::warning

`MilInstantAnimator` 是引用类型，这意味着你可以在后续再向这个动画机追加新的动画内容，但是不推荐这样做——正在播放的动画机被修改本身是一个未定义行为。同时，还可能给你带来更高的项目维护成本。

:::

## 无需开始值的动画

到这里，你可能会产生一个疑问，如果要做小球从当前位置移动到指定位置的动画，上面的写法是否有些啰嗦？

于是，我们要介绍一个新的动画描述方法：

```csharp
[offset] + [duration] / object.MQuad(x => x.member, targetValue.ToThis());
```

例如，现在的小球位置是随机的，但无论它在哪里，都将它移动至 (0,0,0) 处：

```csharp
(0.5f / ball.MQuad(x => x.position, Vector3.zero.ToThis())).Play();
```

例如，现在的小球颜色是随机的，但无论它是什么颜色，都将它变为完全透明：

```csharp
(0.5f / ball.MQuad(x => x.color, Color.clear.ToThis())).Play();
```

:::info

虽然该方法看似与之等价：

```csharp
(0.5f / ball.MQuad(x => x.position, ball.position, Vector3.zero)).Play();
```

但若使用上面这一个写法，该动画机将需要反复重新构造，而使用 `ToThis()` 构造的动画机可以不断复用。

:::
