---
sidebar_position: 1
---

# 一般动画机

本章节介绍的动画方法，都是基于 `MilInstantAnimator`，也就是一般动画机。

本小节将展开介绍一般动画机的其他机制，下文出现的方法除标注”*“外均基于流式接口设计，即方法本身的返回值也是一个 `MilInstantAnimator`。

例如，我们在前面小节提到的 `Then`、`ThenOneByOne`、`And` 都属于流式接口，也就是说，你可以对 `MilInstantAnimator` 进行任意的如下所示的方法调用嵌套：

```csharp
MAni.Make(
	...
).MethodA(...)
.MethodB(...)
.MethodC(
	...
).Play();
```

## 生命周期

默认情况下，一般动画机会在当前场景被卸载时自动停止播放，避免一些仍未播放结束的动画操作已被卸载的物体。

若你希望动画机不会在场景被卸载时自动停止，例如你正在对 `DontDestroyOnLoad` 的物体执行动画操作，则可调用方法：

```csharp
DontStopOnLoad()
```

## 播放相关

令动画机循环播放：

```csharp
EnableLooping()
```

暂停动画机*：

```csharp
Pause()
```

停止动画机*：

```csharp
Stop()
```

停止动画机，并复原动画机的改动*：

```csharp
Reset()
```

## 时间源

默认情况下，一般动画机将使用 `UnscaledTime` 更新动画，这意味着，它**不会**受到 `Time.timeScale` 的影响。

如果你希望动画受其影响，可调用：

```csharp
SetTimeSource(TimeSource.ScaledTime);
```

## 重置模式

一般动画机会在动画从头开始播放时自动调用一次 `Reset()`，而”复原动画机的改动“的程度取决于”重置模式“。

重置模式分为以下两种：

* ResetToOriginalState（默认）

  该模式会将 **动画机操作的对象的相关属性** 还原至 **开始播放时刻记录的属性状态**。

* ResetToInitialState

  该模式会将 **动画机操作的对象的相关属性** 还原至 **动画机在0s时刻时所有动画描述的属性的状态**。

可以使用该方法设置重置模式：

```csharp
UsingResetMode(AnimationResetMode.ResetToInitialState);
```

:::warning

* 无开始值的动画始终使用 `ResetToOriginalState` 模式重置，无视 `ResetToInitialState` 的设定。
* 混合模式为 `Additive` 的动画始终使用 `ResetToOriginalState` 模式重置，无视 `ResetToInitialState` 的设定。
* 由于 `Play()` 方法是将动画机的动画任务提交，下一帧才会开始播放，有时可能会出现一种情况：你把 Canvas 显示出来了，但是动画下一帧开始播放，用户在那一帧突然看见了界面的骨架状态。为了规避这种情况，有两种解决办法：
  1. 使用 `PlayImmidiate()` 方法播放，使其在当前帧就应用动画状态。
  2. 使用 `ResetToInitialState` 的重置模式，动画虽然在下一帧才开始播放，但是 重置操作 是在当前帧完成的，设定此重置模式可以立刻将其变化至 动画 0s 时刻的状态，避免穿帮。

:::

## 无开始值的动画机的复用

看完重置模式的介绍，你可能就会发现，如果你复用一个包含无开始值的动画的动画机，它会将对象状态还原至动画记录前的状态，这显然不是我们想要的。

此时，对于这种需求，我们在调用 `Play` 函数播放时，要显式地传入 `revertToChanges` 参数为 `false`，使其不重置 无开始值 的动画做的修改：

```csharp
Play(null, false);
```

## 延后上一组动画

动画描述相关的方法，除了 `Then`、`ThenOneByOne`、`And`，还有最后的 `Delayed`。

它会将紧邻的上一组动画整体延后播放指定秒数，例如：

```csharp
MAni.Make(
	1f / ballSpriteRender.MQuad(x => x.color, Color.clear, Color.white),
	1f / music.MQuad(x => x.volume, 0f, 1f)
).Then(
	2f / ballTransform.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one * 3f),
	1f + 0.5f / ballTransform.MQuad(x => x.localScale, Vector3.one, Vector3.one * 2f)
).Delayed(1f)
.ThenOneByOne(
	1f / camera.MQuad(x => x.fieldOfView, 6f, 4.5f),
	1f / camera.MQuad(x => x.localEulerAngles, Vector3.zero, new Vector3(0, 0, 20f))
).Play();
```

等价于：

```csharp
MAni.Make(
	1f / ballSpriteRender.MQuad(x => x.color, Color.clear, Color.white),
	1f / music.MQuad(x => x.volume, 0f, 1f)
).Then(
	// 注意这一组动画的 offset 变化
	1f + 2f / ballTransform.MQuad(x => x.position, Vector3.zero, Vector3.one * 3f),
	2f + 0.5f / ballTransform.MQuad(x => x.localScale, Vector3.one, Vector3.one * 2f)
).ThenOneByOne(
	1f / camera.MQuad(x => x.fieldOfView, 6f, 4.5f),
	1f / camera.MQuad(x => x.localEulerAngles, Vector3.zero, new Vector3(0, 0, 20f))
).Play();
```

